[숏폼]_커스텀 훈련장 관련 콘텐츠

- 제안배경 : 유튜브 영상 중 신규 시청자 수가 가장 많은 영상이 커스텀 훈련장 숏츠
- 참고사항 : 배그 자체 훈련장 시스템이 좋지 않고, 실력을 늘리고 싶은 초기 유저들도 커스텀 훈련장에 대한 니즈가 높음
- 적용사항 : 커스텀 훈련장을 챗 gpt에 의뢰 → 실제 게임속에서 실력 up →  치크를 만나 게임 신청
- 타깃 : 배그 실력을 꾸준히 하고 있는데 실력을 올리고 싶은 사람 / 배그를 나좀한다는 사람들

1. 가설 설정
항목	배그 커스텀 훈련장에 대한 니즈가 높을 것이다.
성공가설	커스텀 훈련장 관련 콘텐츠 3편 업로드시, 댓글수 증가할 것
실패가설	댓글수가 낮다면, 공감구조가 약했을 가능성이 높다.
후속 대응	다음 실험에서 '공감 메시지' 변경


2. 세계관 세팅
등장인물	chatgpt(로봇) , 배그 유저 , 치크
배경	"1) 배그 게임안
2) 게이머의 집"


3. 기획안
순서	제목	Total 길이	Scene	시간	배경	상세내용	상세내용 (워싱)
1	EP 01  :〈자꾸 죽어서 챗 GPT한테 커스텀 훈련장 만들어달라했다.〉	18초	훅	00:00 ~ 00:02	남자가 컴퓨터 하는 장면	"- 화면: 대회 하이라이트 빠른 컷(임팩트 컷)
- 자막(크게): “PWS? 아마추어가 왜 나감?”"	"[장소 : 게이머의 집]
(게임 패배 화면)
[게이머] 말 : 아! 또 죽었어 에임 연습안되니까 죽잖아!
"
			챗지피티	00:02 ~ 00:05	남자가 컴퓨터 하는 장면	- 화면: “PWS 지원자 리스트 모니터링” 	"
[게이머] : 아 도저히 못참겠다 챗지피티한테 커스텀 훈련장 만들어달라 해야지
[gpt] : 쀼삡 커스텀 훈련장으로 보내드리겠습니다.
(게이머가 모니터속으로 빨려들어감)
"
			게임 입장	00:05 ~ 00:08	배그 게임속 화면_도시	"- 말풍선 오버레이(논쟁 톤)
1) “아마추어가 왜 PWS 나감?”
2) “나가도 광탈인데ㅋㅋ”
3) “그냥 보는 게 낫지 않냐”"	"
[게이머] : 으아 아니 진짜 게임속으로 들어가면 어떻게 하냐고!
[gpt] : 치킨을 먹으먼 탈출가능합니다.
"
			실력이 늘어난 게이머	00:08 ~ 00:13	배그 게임속 화면_도시	- 자막: “광탈? 실력보다 ‘신청서’에서 먼저 터진다.”	"(마구 양학하는 게이머)
[게이머] : 맨날 벽만 쏘다가, 진짜 실전 같이 쏘니까 실력이 느는 것 같은데?
[gpt] : 그래도 방심은 금물입니다.
"
				00:13 ~ 00:15	배그 게임속 화면_도시		"
(상대방이 멀리서 게이머를 저격한다.)
[게이머] : 으악! 빨리 숨어야해, 어디로 숨지?
"
			마무리	00:15 ~ 00:18	배그 게임속 화면_도시		"당신의 선택은?
A. 맞저격한다.
B. 일단 엎드린다."
2	EP 02 〈드디어 탈출하나? : "근데 보급품이 아니라 병아리라고?"〉	19초	훅	00:00 ~ 00:03	배그 게임속 화면_도시	- 자막: “광탈? 실력보다 ‘신청서’에서 먼저 터진다.”	"[게이머] : 남자는 맞저격이지.
(한번에 )
[gpt] : 에임 연습의 효과가 대단합니다."
				00:03 ~ 00:05	배그 게임속 화면_도시		"(과거 죽었던 수많은 뉴비시절 회상)
[게이머]: (조준경을 들이대며) 이번엔 다르다..."
				00:05 ~ 00:08	배그 게임속 화면_도시		"[gpt]: 명중률 87%. 훈련장 효과가 실전에서 발휘되고 있습니다.
[게이머]: 헉... 진짜 맞았어?!"
				00:08 ~ 00:11	배그 게임속 화면_도시		"(쓰러지는 적 캐릭터)
[게이머]: (주먹 쥐며) 이게 바로 커스텀 훈련장의 힘이구나!
[gpt]: 하지만 아직 1명 남았습니다."
				00:11 ~ 00:13	배그 게임속 화면_초원		[게이머]  : 으아 근데 체력이 얼마 안남았는데.. 구급상자 필요해
				00:13 ~ 00:16	배그 게임속 화면_초원		"
(시간이 많이 흘러 게이머는 베테랑이 되었다)
[게이머] : 헉헉 이제 1명만 잡으면 탈출 할 수 있어
[gpt] : 저기 보급품이 내려오는 것 같습니다.
"
			엔딩	00:16 ~ 00:19	배그 게임속 화면_초원		"
당신의 선택은?
A. 보급품을 향해 간다.
B. 오는 적들이 있나 확인한다.
"
3	EP 02 〈드디어 탈출하나? : "근데 보급품이 아니라 병아리라고?"〉	18초	훅	00:00 ~ 00:03	배그 게임속 화면_초원	"- 화면: 허공에 쏘는 장면/초보 실수 리플레이(웃긴 컷)
- 자막(크게): “배그 오래하면… 실력 늘긴 함?”"	"
(치크들이 화면에 두둥 등장)
[치크] : 삐약?
[게이머] : 보급품이 아니라 병아리잖아!
"
				00:03 ~ 00:05	배그 게임속 화면_초원	"- 화면: “문의/댓글 모니터링” 느낌 UI(검은 바 + 작은 자막)
- 상단 작은 글씨: “PWS 문의함 / 모니터링”"	"
[게이머] : 망했따 난 이제 평생 못나가 ㅠㅠ
[치크] : 삐약! (나만 믿으라구!)
 "
				00:05 ~ 00:08	배그 게임속 화면_창고	"- 문의 말풍선(오버레이)
1) “배그 오래하면 실력 늘긴 해요?”
2) “저 200시간인데 그대로예요…”
3) “에임이 안 늘어요 ㅠ”"	"
(적들을 학살하는 치크)
[치크] : 삐약! 삐약
[게이머] : 와 아니 어떻게 병아리가...
"
				00:08 ~ 00:11	배그 게임속 화면_창고	- 자막: “늘어. 근데 ‘오래’가 아니라 3일 루틴이 필요해.”	"
(그떄 어디선가 수류탄이 날아온다)
[게이머] : 아 위험해!
(게이머가 후라이팬으로 수류탄을 쳐낸다)
"
				00:11 ~ 00:13	배그 게임속 화면_창고	"- 화면: 훈련장/사격장 컷
- 자막: “DAY1: 리코일 10분만”"	"
(연기가 걷힌 뒤 다행히 둘다 무사하다)
[치크] : 삐약 삐약! (정말 고마워! 나의 팀이 되어줄래?)
"
				00:13 ~ 00:15	배그 게임속 화면_창고	"- 화면: 리플레이 화면 컷
- 자막: “DAY2: 리플레이 1개 보고 ‘죽은 이유’ 1줄”"	"[게이머] : 앗..! 하지만 난 사실 .. 아마추어인걸..!
[치크] : (핸드폰을 보여준다.)"
			엔딩 CTA	00:15 ~ 00:18	CTA 화면	"- 큰 자막: “3일 할 사람? 댓글에 ‘3일’”
- 다음 편 예고: “댓글 1위 질문으로 다음 루틴 공개”
- 고정댓글 안내: “고정댓글: PWS 신청 + 팀 루틴 템플릿”"	"
- PWS 지금 바로 신청하세요!
- 고정댓글 안내: “고정댓글: PWS 신청 + 팀 루틴 템플릿”
"
